---
title: "最近发生的事"
categories:
  - diary
tags:
  - 日记
toc: false
toc_sticky: true
toc_label: ""
toc_icon: ""  # Font Awesome对应图标名称 (无fa前缀)	
---
一个多月没有更新博客了，跨年那天看很多站长都写了 2020 年终总结，本想着也跟风写一篇，可是当天及之后发生了很多事情，于是就托更到了现在。今天假期的课程基本都结束了，就来捋一捋这一个月发生了哪些事？

## 明明哥去世
12 月 31 日，妈接到了老家来的电话，说是明明哥去世了，当时听到这个消息，我心里真的咯噔一下。虽说不是亲兄弟，但是我们的感情却很深，突然接到这一噩耗，我真的无法接受。

明明哥是大姨的二儿子，不到三十岁，开朗乐观，还有两个孩子，离开老家在常州电子厂打工已经四五年。接近年关，再加上最近疫情形势不好，大姨就劝哥回家，哥说，在那一个月能挣一万多，再干一个月，年根再回家。可是谁成想，就这样好好的一个人，竟然在出租屋里自杀了。

我怎么也想不通，到底发生了什么事，让哥这么开朗的一个人选择自杀，更何况，他家里还有嫂子和他的两个才几岁的孩子。明明哥的去世，让我想起了很多已故的亲人。世事无常啊。

## 同事聚餐
为了迎接马上到来的忙碌的假期辅导高峰，老板决定在假期班开课之前大家聚一次餐。因为明明哥去世的事，我根本没心情去，可他们硬是要我去，无奈，只能去了。

聚餐的饭店之前来过一次，口味一般，这次也是如此，除此之外，后点的一个炒菜里竟然有头发！虽说外面做的菜不能要求太高，但是这就有点过了，这家饭店彻底进入我的黑名单了。

## 假期班开课
从 4 号开始，所有初高中假期班就都开始上课了。因为有家教的原因，辅导班没有排很多课，不过一天也很忙，从上午 8:30 开始到中午 12 点三节课，下午一点到 5 点连着四节课，一天课上下来就不想干别的了，就没有更新博客了。虽说课有点多，但是干了这么久，几乎每个寒暑假都是这么过来的，也就逐渐适应了这个强度的工作。

除此之外，有两个学生真的让我心累。平时来辅导班学习都很认真的，期末考试居然只考了十几分！他们俩真的一度让我怀疑自己的教学水平。之后和家长沟通后发现，他俩的问题一个是比较“笨”，一个是“健忘”。不得不说，学习真的是需要天分的。

## 全市停课
因为望奎县农村婚宴引发的 [疫情爆发][1]，波及到周边多个省市，引发了疫情的爆发，很多城市风险等级都改为中风险。为了保护师生，教育局 11 号下发了红头文件，要求所有教育机构停止线下培训，所以辅导班的课立即转为线上。

一说转线上上课，很多学生就说不想补了，这也能理解，去年大部分学校线上授课的时候，很多学生就是开着钉钉，该玩的玩、该睡的睡了，效率很低，什么也学不到，与其这样，还不如直接不上网课。

## 各奔东西
教育局下发文件禁止线下培训并不只是发个文件而已，还要求辅导班不能留任何人，当然老师也在内，所以很多家在外地的老师就只能回去了。

为什么说各奔东西呢？因为辅导班已经再难维持下去，房子这个月到期就交钥匙了，这是在辅导班工作的最后一个假期。很多老师不如说是朋友，这一分别，就再难相聚。

## 其他杂项
另外，Valine 评论系统所使用的 LeanCloud 不能用了，不想在折腾了，所以暂时关闭评论。当然，如果有任何问题，欢迎发 Email 到我的 [邮箱](mailto:xuhao0347@gmail.com) 。

[1]: http://china.qianlong.com/2021/0128/5346499.shtml