---
title: "Ubuntu 下 pyenv 的安装及使用"
categories:
  - tutorial
tags:
  - 教程
  - Linux
  - VPS
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: ""
toc_icon: ""  # Font Awesome对应图标名称 (无fa前缀)	
---
>在实际工作过程中，我们可能需要同时用到多个版本的 Python，并在各个版本之间来回切换。或者对相同的 Python 版本，在不同的项目中使用不同版本的软件包

## 背景
**系统环境**：Ubuntu16.04  
**借助工具**：pyenv  
**实现目标**：管理不同的 Python 版本，并且隔离在不同版本下安装的第三方包。

## 项目地址
https://github.com/pyenv/pyenv-installer

## 安装依赖库
安装 pyenv 需要依赖的库很多，执行以下命令安装依赖库。

```
# 更新源
sudo apt-get update
# 更新软件
sudo apt-get upgrade
# 依次执行下面三条命令
sudo apt-get install make build-essential libssl-dev zlib1g-dev 
sudo apt-get install libbz2-dev libreadline-dev libsqlite3-dev wget curl 
sudo apt-get install llvm libncurses5-dev libncursesw5-dev 
```

## 安装 pyenv
pyenv 是一个 Python 版本管理工具，它能够进行全局的 Python 版本切换，也可以为单个项目提供对应的 Python 版本。

使用 pyenv 以后，可以在服务器上安装多个不同的 Python 版本。不同 Python 版本之间的切换也非常简单。

pyenv 官方地址：<https://github.com/pyenv/pyenv-installer。>

通常来说，安装一个开源程序需要自己编译和下载相关依赖包，但是作者提供了一个简易的安装器，只需要一条命令即可搞定安装。

```
curl https://pyenv.run | bash
```

`pyenv.run` 重定向到 GitHub 内的安装脚本，上面这句命令等同于：

```
curl -L https://github.com/pyenv/pyenv-installer/raw/master/bin/pyenv-installer | bash
```

**按照输出提示，配置环境变量** ，将安装路径写入 `~/.bashrc`：

进入编辑 .bashrc
```
vim .bashrc
```

将以下内容粘贴到 `~/.bashrc` 
```
export PYENV_ROOT="$HOME/.pyenv"
export PATH="$PYENV_ROOT/bin:$PATH"
eval "$(pyenv init --path)"

eval "$(pyenv init -)"
eval "$(pyenv virtualenv-init -)"
```

使配置立刻生效：
```
source ~/.bashrc
```

执行 `echo $PATH` 如果路径第一个结尾是 shims 则表示成功：
```
/home/python/.pyenv/plugins/pyenv-virtualenv/shims:/home/python/.pyenv/shims:
/home/python/.pyenv/bin:/home/python/bin:/home/python/.local/bin:/usr/local/sbin:
/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin:/usr/games:/usr/local/games:/snap/bin
```

## 使用

### 查看支持 Python 版本
执行该命令可查看 pyenv 可安装的 Python 版本
```
pyenv install --list
```

其中 2.7.8 和 3.9.6 这种只有版本号的是 Python 官方版本，其他的形如 `anaconda2-4.1.0` 这种既有名称又有版本后的属于『衍生版』或『发行版』。

### 安装指定版本 Python
```
pyenv install <版本号>
```

比如我要安装 `Python 3.9.6`
```
pyenv install 3.9.6
```

### 查看已安装 Python 版本
```
pyenv versions
```
执行后显示以下内容
```
* system
  3.9.6 (set by /root/.pyenv/version)
```

其中的星号表示当前正在使用的是系统自带的 Python

### 设置全局 Python 版本

```
pyenv global <版本号>
```

### 删除指定版本 Python
```
pyenv uninstall <版本号>
```

设置完成后执行 `python -V` 查看版本。

## pyenv 更新及卸载

### 更新
```
pyenv update
```

### 卸载
pyenv 的默认安装路径为 `~/.pyenv` ，如果想卸载 pyenv ，删除该目录（如果自定义安装路径则删除自定义文件夹）

```
rm -fr ~/.pyenv
```

同时删除 `.bashrc` 下面的环境变量：

```
export PYENV_ROOT="$HOME/.pyenv"
export PATH="$PYENV_ROOT/bin:$PATH"
eval "$(pyenv init --path)"

eval "$(pyenv init -)"
eval "$(pyenv virtualenv-init -)"
```
-----------------
## pip 安装

### 为 Python 3 安装 pip
更新软件包列表
```
sudo apt update
```

使用以下命令为 Python 3 安装 pip：
```
sudo apt install python3-pip
```

检查 pip 版本来验证安装
```
pip3 --version
```
### 为 Python 2 安装 pip
更新软件包列表
```
sudo apt update
```

使用以下命令为 Python 2 安装 pip：
```
sudo apt install python-pip
```

检查 pip 版本来验证安装
```
pip --version
```

注意：
- 使用 pip 安装第三方模块时会安装到 ~/.pyenv/versions/xxx 下，不会和系统模块发生冲突；
- 使用 pip 安装模块后，可能需要执行 `pyenv rehash` 更新数据库。

---

转载自：[文渊博客](https://www.wenyuanblog.com/blogs/python-install-pyenv-in-ubuntu.html)

参考：[Linux如何做到Python多个版本共存](https://51.ruyo.net/3708.html)